¿Acaso tienes
lo que hace falta para detenerme?
¿Crees que tienes
lo mismo que tuvo Askeladd en su día?
Por favor, Thorfinn, márchate.
Eres un tipo extraño,
pero no quiero matarte.
Así es como son las cosas.
Al final, quien ostenta el poder
es el que consigue lo que quiere.
Malditos vikingos…
Hijo mío, eres un necio…
¿Sigues dudando sobre si convertirte
en un rey de pleno derecho?
¿Cómo has compartido
tus pensamientos más sinceros
con esta panda de plebeyos?
Espero que no creas
que podríais llegar
a entenderos el uno al otro.
No son más
que un miserable rebaño de borregos.
Y tú eres su solitario pastor.
Tú eres el que ha de criarlos,
seleccionarlos y sacrificarlos.
Un borrego nunca podrá comprender
el trabajo de su pastor.
Tú eres su amo.
La cosa es así de sencilla.
Eso es lo mejor
que puedes hacer por tus ovejas.
Canuto…
Si pretendes recurrir a tu autoridad
para conseguir tu propósito a la fuerza…
Mátalo.
Ese hombre es una amenaza.
Un simple borrego
puede confundir al resto del rebaño
y hacerlo despeñarse por un precipicio.
- Voy a…
- Mátalo.
Cumple con tu cometido como rey.
Voy a…
huir.
¿Huir?
¿Ya está?
¿Nada más?
¿Qué más puedo hacer?
¿Acaso quieres
que acabemos el uno con el otro?
Ese paraíso del que hablas
busca acoger a la mayoría
y oprimir a la minoría.
Así son las cosas, ¿no?
No sabría decir si es bueno o malo.
Y no tengo derecho a condenar tu osadía.
Así que no me queda más remedio que huir.
- Vámonos, Einar.
- Eres
un guerrero ejemplar.
Debe de haber otra salida…
¿Has osado venir
ante tu emperador
solo para reprenderme?
¿Para esto te han echado la cara abajo?
Y ha sido una pérdida de tiempo.
Adiós,
majestad.
Hay tanta gente…
Tanta gente que intenta negociar conmigo…
Algunos incluso intentan engañarme.
Pero…
¿A ti qué te pasa?
¡Menudo idiota!
¿No tienes ningún truco en la manga?
¿Has venido hasta aquí sin armas
y aguantado una paliza de campeonato
solo para decirme
que no me quede con esta finca?
¿Acaso hace gracia?
Sí.
Es la negociación de paz más estúpida
que he presenciado en mi vida.
Así que vas a huir, ¿eh?
Sí.
¿Así que una persona así
puede venir de los vikingos?
Qué hombre tan magnífico.
Vas a huir del conflicto…
- ¿Y dónde irás?
- A otro sitio.
No te puedo decir dónde.
Mis dominios nunca dejan de crecer.
Con el tiempo,
puede que llegue a dominar
ese lugar al que vayas.
No dejaré de huir mientras pueda.
Mientras queden lugares a los que huir,
no lucharé contra ti.
Voy a construir una tierra de paz
en un lugar lejos de tu alcance.
Y se regirá por leyes
distintas a las tuyas.
Será un lugar para aquellos
que no puedan habitar
el mundo que has creado.
Tanto por tu bien
como por mi bien.
¿Dices que vas a colmar
las lagunas de mi proyecto?
¿Acaso eres capaz de un empeño así?
No tengo tanto poder
como el que tú tienes.
No puedo colmar
una laguna demasiado grande.
Si sigues arrasando así por donde vayas,
no quedará nadie para ayudarte.
Más te vale hacerlo bien.
No me des más trabajo a mí.
Madre mía…
Sí que has aprendido a expresarte.
Me pregunto de quién lo aprendiste.
Interesante…
Esta es la negociación de paz más compleja
que he vivido en mi vida.
¿Pero qué… demonios?
¿Ya no hay ni barcos?
¿Dónde estás, rey Canuto?
¡Esto es ridículo!
¡Aún no hemos zanjado
nuestra disputa!
Floki no ha parado de refunfuñar.
No entiende el motivo
por el que nos marchamos de la finca.
¿Tú también estás descontento
con mi decisión, Wulf?
En absoluto.
También voy a anular los planes
de requisar otras fincas.
Me sabría mal darle
aún más trabajo a Thorfinn.
Hasta ahora,
siempre he creído que eras el único
que luchaba por lo mismo que yo.
Pero hoy
he encontrado a un nuevo camarada.
Después de este encuentro,
Canuto desarticuló las tropas danesas
asentadas en Inglaterra
que originaron la presión económica.
En última instancia,
Canuto redujo su guardia real danesa
a una flota de tan solo 16 barcos.
Sin embargo,
no hubo ninguna rebelión en Inglaterra,
como habían temido.
Al ceder voluntariamente su poder militar,
los pueblos ingleses
comenzaron a confiar en Canuto.
La relación
entre el conquistador y los conquistados
había empezado a cambiar.
Se está bien así.
Mientras sigas con vida, podrás…
empezar de nuevo…
¿Qué motivo tengo para seguir viviendo?
Thorfinn…
- ¿Estás mejor?
- Sí.
Sigo un poco agitado,
pero estoy bien.
Deberías dejar de ser tan temerario.
Lo siento.
¿Dónde irás, Thorfinn?
¿A esas tierras al otro lado del océano?
A Vinlandia.
Vinlandia…
En aquel momento,
cuando Arnheid
espiró su último aliento,
no fui capaz de contestarle.
¿Qué motivo
tiene nadie para vivir?
Estas pobres gentes
viven un auténtico infierno
y anhelan la paz que da la muerte.
¿Qué puedes decir en esos casos?
Quiero un mundo donde pueda decir
que merece la pena vivir.
Un lugar en el que puedan contar
aquellas personas que no tienen
más escapatoria que la muerte.
Un lugar que eclipse
el atractivo de la muerte.
Quiero que exista un lugar así.
Eso es todo…
Eso es todo lo que siempre he querido.
No puedo echarme atrás ahora.
Si ese lugar no existe…
Si no existe, habré de crearlo yo mismo.
Einar…
Ven conmigo, hermano.
Vamos a hacer de Vinlandia
una tierra de paz.
Un lugar del que podamos hablar
a Arnheid con orgullo.
Hagámoslo, hermano.
Crucemos al otro lado de los océanos
para forjar un tierra
libre de esclavos y de guerra.
Hagámoslo por Arnheid.
¿Seguro que esto
te parece bien?
De todas formas,
no me correspondía a mí intervenir.
Diré al señor y a los demás
que fue el joven señor
el que convenció al rey para que se fuera.
Estupendo.
Yo me encargaré de la tumba de Arnheid.
Estará a buen resguardo.
Muchísimas gracias.
No ha sido nada.
Thorfinn, quiero ser como tú.
Quiero llegar a ser
un hombre de verdad,
fuerte y bueno, como tú.
Olmar, me han dicho
que fuiste tú el que decidió
poner fin a la batalla.
Eso ya es un buen comienzo.
A mí me costó 15 años hacerlo.
Pero…
Al fin sé cuál es mi misión.
Esta finca es un lugar maravilloso.
Hagan que vuelva a ser lo que era
y protéjanla. Se lo pido.
Señor,
muchísimas gracias.
Nos ha ayudado en todo momento.
Ya os lo dije.
Solo era parte del contrato.
No tienes nada que agradecer.
Ojalá se hubieran llevado
al menos una pieza de plata…
¡Thorfinn! ¡Einar!
¡Me llamo Roald!
¡Roald, hijo de Grim!
¡Gracias, Roald!
¡Os deseo mucha suerte!
Vamos, por aquí.
Bien hecho. Así.
GRÁBALO
GRÁBALO EN TU CUERPO
GRÁBALO EN LA TIERRA
GRÁBALO EN EL MAR
GRÁBALO EN TU BOTÍN
GRÁBALO EN TU ENEMIGO
GRÁBALO
Jefe, ¿cuándo se va a poner a trabajar?
- ¡Venga ya!
- Menos cháchara.
Solo estaba descansando.
Yo os enseñaré lo que es
trabajar en un campo de verdad.
¡A ver si es verdad!
Habré terminado
antes de que os deis cuenta.
GRABA EN MÍ SU TEXTURA
Toda mi vida
no he hecho más que aguantar.
Pensaba que soportar incontables males
iba necesariamente
con la vida en este mundo.
¿Quién se iba a imaginar
que conoceríamos a gente
como estos dos, Arnheid?
Ya están de camino…
a un mundo que ni se imaginan.
A un lugar
distinto a este.
GRABA EN MÍ ESE ENCUENTRO
"Mi ciudad natal."
Subtítulos: Elena Sánchez Orta